دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الجمهوريه العربيه السوريه
ولقبها سوريا
تقع في منطقه الشرق الاوسط غرب اسيا
تحدها شمالا تركيا وشرقا العراق
وجنوبا الاردن
وغربا فلسطين ولبنان والبحر المتوسط
عاصمتها هي دمشق وبها 14 محافظه
185180 كم مربع
اللغه العربيه هي اللغه الرسميه
وهناك بعض اللغات المسشتخدمة منها الكردية
الليره السوريه والدولار يساوي 435 ليره
نظام جمهوري والرئيس الحالي هو بشار الأسد
يأتي الجيش السوري رقم 26 عالمياً
والثالثة عربياً
وعدد الجيش : 304 الف مقاتل
والإحتياط : 450 الف مقاتل
ميزانيّة الدفاع 2.5 مليار دولار
من اهم اثار سوريا
قلعه دمشق
وتقع غرب دمشق وقام
اتسز ابن اوق امير السلاجقه
ببنائها عام 1076 ميلاديه
قلعه الحصن
توجد في مدينه حمص وعرفت بقلعه
الاكراد وبناها المرداسيون في عام 1031 ميلاديه
ومن اهم الاسواق السوريه
سوق الحميديه فهو من
اشهر اسواق سوريا وتم بنائها
في عهد السلطان عبد الحميد الثاني
المناخ في سوريا
يصنف في شعبتين كبيرتين
هما مناخ متوسطي في المنطقه
الساحليه والمناطق القريبه منها
ويتميز بصيف حار وجاف
وشتاء بجو بارد وماطر
أما المناخ الجاف فهو قليل الأمطار
قارس البرودة في الشتاء
أما في المناطق الجبلية والمرتفعات
تسود درجات حرارة معتدلة صيفًا
بحكم الموقع المرتفع
عبر التجنّس
يمكن للأشخاص غير السوريين أن يتقدموا بطلب
حصول على الجنسية السورية
إذا كانوا قد قضوا أكثر من خمس سنوات في سوريا
وان لا يكون قد حكم
عليه في قضيه مخله بالشرف
ما لم يكن قد رد اليه اعتباره
18.43 مليون نسمه
ويعرف الشعب السوري بالنشاط وحبه للعمل
والتدين والشهامه والكرامه
الاسلام هو الدين الاكثر شيوعا وتليها المسيحيه
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا